Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪La voile blanche est arrivée trop tard♪
♪Where did he go?♪
♪Où est-il allé ?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪La neige voile les montagnes♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪L'amour perdure au-delà de la vie et de la mort♪
♪A black chess piece♪
♪Une pièce d'échecs noire♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪Dans quel jeu est-il tombé par hasard ?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Toute sa vie, il n'y a pas d'échappatoire♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Dans dix mille ans, que restera-t-il ?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪Y aura-t-il encore quelqu'un qui aimera d'un cœur immuable ?♪
♪I will remember♪
♪Je me souviendrai♪
♪Those days long past♪
♪Ces jours révolus♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Alors que le vent emporte la voile blanche♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Il y a dix mille ans♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪Avez-vous jadis foulé ce rivage ?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Pourquoi notre lien ne peut-il pas être rompu dans cette vie ?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Je suis perdu mais prêt♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Je t'aime toujours d'un cœur inébranlable♪
♪Until all things fade away♪
♪Jusqu'à ce que tout disparaisse♪
♪The stars will remember us♪
♪Les étoiles se souviendront de nous♪
[Love & Crown]
[Amour et Couronne]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Adapté du roman « Ma Reine » de Xie Lounan]
[Episode 26]
[Épisode 26]
The baby...
Le bébé...
How is the baby?
Comment va le bébé ?
Cangcang,
Cangcang,
don't worry.
Ne vous inquiétez pas.
Take good care of yourself.
Prends bien soin de toi.
We'll have another child one day.
Nous aurons un autre enfant un jour.
♪Sky so vast♪
♪Ciel si vaste♪
♪The fading dusk sinks into the river♪
♪Le crépuscule déclinant se fond dans la rivière♪
♪The wild geese cry long♪
♪Les oies sauvages crient longuement♪
♪Tonight my homeland feels as distant as a foreign shore♪
♪Ce soir, ma patrie me paraît aussi lointaine qu'une rive étrangère♪
♪Snow so white...♪
♪Neige si blanche...♪
I failed to protect him...
Je n'ai pas réussi à le protéger...
♪Half the city in rain half in ruin...♪
♪La moitié de la ville sous la pluie, l'autre moitié en ruines...♪
It was my fault.
C'était de ma faute.
I failed to protect you both.
Je n'ai pas réussi à vous protéger tous les deux.
♪The azure battle flag♪
♪Le drapeau de bataille azur♪
♪Burning through the war flames for you♪
♪Je brûle à travers les flammes de la guerre pour toi♪
♪Honouring the fallen of our land...♪
♪En hommage aux morts de notre pays...♪
I don't blame you.
Je ne vous en veux pas.
You said...
Vous avez dit...
we'd have another child someday.
Nous aurions un autre enfant un jour.
As long as...
Tant que...
♪Buried beneath the drifting sand...♪
♪Enseveli sous le sable mouvant...♪
we...
nous...
♪Let love and hate both fade away...♪
♪Que l'amour et la haine s'estompent...♪
we're still together,
Nous sommes toujours ensemble.
we'll get through this.
Nous allons surmonter cette épreuve.
I'm all right.
Je vais bien.
♪A few strokes of history's ink♪
♪Quelques traits d'encre de l'histoire♪
♪Bury the boy I once was♪
♪Enterrez le garçon que j'étais♪
♪Who lifts a rusted half broken arrow♪
♪Qui soulève une flèche rouillée à moitié brisée♪
♪And knows it once belonged to yesterday♪
♪Et sait qu'il appartenait autrefois à hier♪
♪Shot at the moonlight?♪
♪Photo prise au clair de lune ?♪
♪Singing to the boundless sky♪
♪Chantant vers le ciel infini♪
♪As tears fall in countless lines♪
♪Alors que les larmes coulent en d'innombrables lignes♪
The Empress is awake.
L'impératrice est réveillée.
Good.
Bien.
She reminded me
Elle me l'a rappelé
that I only have one brother, you.
que je n'ai qu'un seul frère, toi.
And that brother
Et ce frère
once risked his life
a un jour risqué sa vie
to bring me lifesaving medicine from far away.
pour m'apporter des médicaments vitaux venus de très loin.
So, Your Majesty,
Alors, Votre Majesté,
for the sake
pour le bien
of the loyalty I once showed you,
de la loyauté que je t'ai témoignée autrefois,
please spare Ying's life.
S'il vous plaît, épargnez la vie de Ying.
Rise.
Augmenter.
Go to Wuying Hall and pass on my order
Rendez-vous à Wuying Hall et transmettez-lui ma commande.
and bring Xiao Ying back to the cold palace.
et ramener Xiao Ying au palais froid.
Thank you, Your Majesty.
Merci, Votre Majesté.
Everyone has someone they care about.
Chacun a quelqu'un qui lui est cher.
I know you care about Xiao Ying.
Je sais que tu tiens à Xiao Ying.
But indulging her
Mais lui faire plaisir
isn't truly loving her.
ne l'aime pas vraiment.
I understand.
Je comprends.
As for this matter,
En ce qui concerne cette question,
I won't just let it slide.
Je ne laisserai pas passer ça.
Why did Xiao Ying change so suddenly?
Pourquoi Xiao Ying a-t-elle changé si soudainement ?
Why did she never show any sign before?
Pourquoi n'a-t-elle jamais montré le moindre signe auparavant ?
I believe
Je crois
none of this is a coincidence.
Rien de tout cela n'est une coïncidence.
There must be someone
Il doit y avoir quelqu'un
pulling the strings behind her.
qui tire les ficelles dans son dos.
I will get to the bottom of this.
Je vais élucider cette affaire.
Even if it was my mother who ordered it,
Même si c'est ma mère qui l'a commandé,
I will not cover for her.
Je ne la couvrirai pas.
Good.
Bien.
I expect you to give me an answer.
J'attends une réponse de votre part.
Ying,
Ying,
what is going on?
que se passe-t-il?
Li Hongqing is just a guard commander.
Li Hongqing n'est qu'un commandant de la garde.
He's not worthy of you.
Il n'est pas digne de toi.
The dead are gone.
Les morts sont partis.
Why would you seek revenge for him?
Pourquoi chercherais-tu à le venger ?
Has someone been filling your head
Quelqu'un vous a-t-il rempli la tête ?
and leading you astray?
et vous égarer ?
This must all be Xiao Huan again!
Tout cela doit encore être Xiao Huan !
It's his plot!
C'est son complot !
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
The Empress suffered a grave wound
L'impératrice a été grièvement blessée.
while saving His Majesty.
tout en sauvant Sa Majesté.
And the baby...
Et le bébé...
could not be saved.
n'a pas pu être sauvé.
Sir...
Monsieur...
Sir!
Monsieur!
Your Majesty,
Votre Majesté,
the Imperial Father-in-law is in trouble.
Le beau-père impérial est en difficulté.
the Imperial Father-in-law suddenly collapsed.
Le beau-père impérial s'est soudainement effondré.
How is he now?
Comment va-t-il maintenant ?
He's awake now,
Il est réveillé maintenant,
but... not doing well.
mais... ça ne se passe pas bien.
Is everyone at Fayun Temple useless?
Est-ce que tout le monde au temple de Fayun est inutile ?
For now, don't tell the Empress.
Pour l'instant, n'en parlez pas à l'Impératrice.
Her body can't take any more.
Son corps n'en peut plus.
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
Bring Ling Xuefeng back to the Capital.
Ramenez Ling Xuefeng à la capitale.
Find him the best imperial physician.
Trouvez-lui le meilleur médecin impérial.
Do everything you can to save him.
Faites tout votre possible pour le sauver.
If anything goes wrong,
Si quelque chose tourne mal,
at least let father and daughter
au moins, laissez le père et la fille tranquilles.
see each other one last time.
se revoir une dernière fois.
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
Qianqing,
Qianqing
what did His Majesty say about this?
Qu'a dit Sa Majesté à ce sujet ?
Will he have Ying executed?
Va-t-il faire exécuter Ying ?
Ying,
Ying,
tell me the truth.
Dis-moi la vérité.
Did someone egg you on
Quelqu'un vous a-t-il incité à le faire ?
to try
essayer
to assassinate His Majesty?
assassiner Sa Majesté ?
You don't need to ask her.
Vous n'avez pas besoin de lui demander.
She's still not herself.
Elle n'est toujours pas elle-même.
I'll have someone send calming soup
Je vais demander à quelqu'un de m'envoyer une soupe apaisante.
so she can get some real rest.
pour qu'elle puisse enfin se reposer.
This time,
Cette fois,
you were wrong.
Tu avais tort.
When you do something wrong,
Quand vous faites quelque chose de mal,
there is always a price to pay.
Il y a toujours un prix à payer.
Qianqing, what are you saying?
Qianqing, que dis-tu ?
I wanted to pay that price for you.
Je voulais payer ce prix pour toi.
But His Majesty is right.
Mais Sa Majesté a raison.
Always indulging you...
Toujours à votre service...
is not truly loving you.
ne vous aime pas vraiment.
Qianqing...
Qianqing...
the flower is about to bloom...
la fleur est sur le point d'éclore...
The flower is about to bloom...
La fleur est sur le point d'éclore...
Qianqing,
Qianqing
what are you doing?
que fais-tu ?
I've cut her inner channels.
J'ai coupé ses canaux intérieurs.
She can never refine poison again.
Elle ne pourra plus jamais raffiner de poison.
Qianqing,
Qianqing
are you out of your mind?
Tu as perdu la tête ?
I'm not!
Je ne le suis pas !
I was the one running away before.
C'était moi qui m'enfuyais avant.
Ying had a miserable childhood.
Ying a eu une enfance misérable.
No one ever taught her right from wrong.
Personne ne lui a jamais appris la différence entre le bien et le mal.
But in this world,
Mais dans ce monde,
no one can spoil her forever.
Personne ne peut la gâter éternellement.
Ying...
Ying...
forgive me...
pardonne-moi...
forgive your brother.
Pardonne à ton frère.
Qianqing!
Qianqing !
Xiao Qianqing!
Xiao Qianqing !
Ying...
Ying...
it's all right.
C'est bon.
It's all right now.
Tout va bien maintenant.
From now on,
Désormais,
you can't make poison.
On ne peut pas fabriquer du poison.
I'll keep you company in other ways.
Je te tiendrai compagnie d'une autre manière.
I will always...
Je serai toujours...
always stay by your side.
Je resterai toujours à tes côtés.
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing,
tell me,
dites-moi,
are you afraid of Wuying Hall now?
As-tu peur du Palais Wuying maintenant ?
Mother,
Mère,
did you
as-tu
have anything to do with this?
Cela a-t-il un rapport avec ça ?
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Did you order Ying
Avez-vous commandé Ying ?
to try to assassinate His Majesty?
tenter d'assassiner Sa Majesté ?
Is this how you speak to your mother?
Est-ce ainsi que tu parles à ta mère ?
In this palace,
Dans ce palais,
who but you would dare think that way?
Qui d'autre que vous oserait penser ainsi ?
Yes!
Oui!
I wish he would just die right now!
Je souhaite qu'il meure maintenant !
But...
Mais...
do you really think
Tu crois vraiment ?
I would send Ying to do it?
J'enverrais Ying le faire ?
Her mind is not sound.
Elle n'est pas saine d'esprit.
She is beyond my control.
Elle est hors de mon contrôle.
If anything went wrong,
Si quelque chose tournait mal,
Xiao Huan would suspect me first!
Xiao Huan me soupçonnerait en premier !
Why would I set myself on fire?
Pourquoi me mettrais-je le feu ?
And if Xiao Huan survived,
Et si Xiao Huan a survécu,
I,
JE,
the whole Liu clan,
tout le clan Liu,
and you included,
et vous y compris,
would all be buried with her!
Tous seraient enterrés avec elle !
And today,
Et aujourd'hui,
you question me for Xiao Huan's sake.
Vous me posez des questions pour le bien de Xiao Huan.
Qianqing,
Qianqing
has your heart
a ton cœur
already turned to him?
déjà tourné vers lui ?
Have you forgotten
Avez-vous oublié
the humiliation I suffered back then
l'humiliation que j'ai subie à l'époque
and how coldly I was treated?
et avec quelle froideur j'ai été traité ?
[Prince of Yuzhang's Manor]
[Le Manoir du Prince de Yuzhang]
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing,
I'm back!
Je suis de retour!
Zhong Lin!
Zhong Lin !
I found it!
Je l'ai trouvé !
This method really works?
Cette méthode fonctionne vraiment ?
It has to work.
Il faut que ça marche.
Though Gold Incense is colorless and tasteless,
Bien que l'encens Gold soit incolore et inodore,
the red flying ants that grow on dead branches
les fourmis volantes rouges qui poussent sur les branches mortes
of thousand-year-old golden nanmu
de nanmu doré millénaire
will swarm straight to it.
vont s'y précipiter.
They can sniff it out even from ten zhang away.
Ils peuvent le flairer même à dix zhang de distance.
I managed to get two of them.
J'ai réussi à en obtenir deux.
We can give it a try.
On peut essayer.
You've really helped me a lot this time.
Vous m'avez vraiment beaucoup aidé cette fois-ci.
If we can prove my mother is innocent,
Si nous pouvons prouver l'innocence de ma mère,
I'll make sure she credits you with great merit.
Je ferai en sorte qu'elle vous reconnaisse tout le mérite qui vous est dû.
I'm not doing this for your mother.
Je ne fais pas ça pour ta mère.
I'm doing it for you and Ying,
Je le fais pour toi et Ying,
and for Cangcang.
et pour Cangcang.
Her baby is just gone.
Son bébé vient de disparaître.
Whoever is behind this,
Qui que ce soit qui soit derrière tout ça,
I'll drag them out into the light.
Je les traînerai au grand jour.
The Emperor just lost his temper.
L'empereur a perdu son sang-froid.
His anger at you
Sa colère envers toi
was just anger at himself.
C'était simplement de la colère contre lui-même.
Once we catch the culprit,
Une fois le coupable attrapé,
things will work out.
Les choses vont s'arranger.
I know.
Je sais.
Besides,
En plus,
even if he keeps his distance from you,
même s'il garde ses distances avec vous,
you still have me.
Tu m'as encore.
Right?
Droite?
Zhong Lin,
Zhong Lin,
if one day I leave this place
si un jour je quitte cet endroit
and never return,
et ne jamais revenir,
who would you choose
Qui choisiriez-vous ?
between Ling Cangcang and me?
entre Ling Cangcang et moi ?
If Cangcang is safe and happy,
Si Cangcang est en sécurité et heureux,
that's all I wish for.
C'est tout ce que je souhaite.
As for me,
Quant à moi,
of course I'll go wherever you go.
Bien sûr, j'irai partout où tu iras.
I go where my man goes!
Je vais là où va mon homme !
Your Majesty.
Votre Majesté.
In the future,
À l'avenir,
Ying can never refine poisons again.
Ying ne pourra plus jamais raffiner de poisons.
The venomous insect she used this time
L'insecte venimeux qu'elle a utilisé cette fois-ci
is called Dual-Pupil.
on l'appelle à double pupille.
It can rapidly draw out a person's inner power,
Elle peut rapidement faire émerger la force intérieure d'une personne.
but it does severe damage to the mind.
mais cela cause de graves dommages à l'esprit.
Right now,
Tout de suite,
Ying only recognizes me.
Ying est la seule à me reconnaître.
Whatever I say,
Quoi que je dise,
she doesn't really understand.
Elle ne comprend pas vraiment.
I can't get any answers out of her.
Je n'arrive pas à obtenir de réponses de sa part.
But on the day she attacked,
Mais le jour de son attaque,
her mind was clear.
Elle avait l'esprit clair.
That's what Dual-Pupil does.
C'est le rôle de Dual-Pupil.
Once it forces out all your potential
Une fois qu'elle a forcé tout votre potentiel à se manifester
and unleashes your power,
et libère votre puissance,
you quickly become dull and witless.
Tu deviens vite terne et stupide.
Your Majesty,
Votre Majesté,
though my mother raised Ying,
bien que ma mère ait élevé Ying,
she would never make her
elle ne la ferait jamais
use a secret art that ruins her own body.
utiliser un art secret qui détruit son propre corps.
If my mother chose to use Ying,
Si ma mère choisissait d'utiliser Ying,
she'd be setting herself on fire.
Elle s'immolerait par le feu.
She's not that foolish.
Elle n'est pas si naïve.
I truly believe
Je crois sincèrement
the one pulling Ying's strings
celui qui tire les ficelles de Ying
must be someone else.
Ça doit être quelqu'un d'autre.
I will find them.
Je les trouverai.
But Xiao Ying can't say anything now.
Mais Xiao Ying ne peut rien dire pour le moment.
How will you find them?
Comment les trouverez-vous ?
She finished
Elle a terminé
breeding this insect long ago.
L'élevage de cet insecte remonte à très longtemps.
She even bragged about it to me.
Elle s'en est même vantée auprès de moi.
But to get this kind of insect into the body,
Mais pour faire pénétrer ce genre d'insecte dans le corps,
you have to take Gold Incense
vous devez prendre de l'encens en or
for several days in a row.
pendant plusieurs jours consécutifs.
This stuff is highly addictive.
Ce produit est extrêmement addictif.
It's worth a fortune.
Ça vaut une fortune.
It's contraband.
C'est de la contrebande.
It should never appear
Il ne devrait jamais apparaître
inside the palace.
à l'intérieur du palais.
So you already have a plan?
Vous avez donc déjà un plan ?
Within five days,
Dans un délai de cinq jours,
I will get to the bottom of this
Je vais élucider cette affaire.
and give you an answer.
et vous donner une réponse.
[Upright and Honorable]
[Droit et honorable]
Sir, please don't be angry.
Monsieur, je vous en prie, ne vous fâchez pas.
We've been setting this up for so long,
Nous préparons cela depuis si longtemps,
and Xiao Huan is still alive.
et Xiao Huan est toujours en vie.
On top of that,
En plus de cela,
I've even lost a grandchild I never met.
J'ai même perdu un petit-enfant que je n'ai jamais connu.
How am I supposed to calm down?
Comment suis-je censé me calmer ?
But you use this chance to return to the Capital.
Mais vous profitez de cette occasion pour retourner dans la capitale.
And I've helped you quite a bit.
Et je vous ai beaucoup aidé.
Now that you're back,
Maintenant que tu es de retour,
we can finally aim for bigger things.
Nous pouvons enfin viser plus haut.
I've already lost my grandchild.
J'ai déjà perdu mon petit-enfant.
I just want to go back
Je veux juste retourner en arrière
and see my daughter.
et voir ma fille.
Are you thinking of backing out?
Envisagez-vous de vous rétracter ?
Don't forget:
N'oubliez pas :
the Empress losing her child
l'impératrice perdant son enfant
was partly your doing.
C'était en partie votre œuvre.
Do you really think you still have a way out?
Croyez-vous vraiment avoir encore une issue ?
Commander of the Capital Patrol Office,
Commandant du bureau de patrouille de la capitale,
Zhang Heng,
Zhang Heng,
please come out.
Veuillez sortir.
I heard you two have never gotten along.
J'ai entendu dire que vous deux ne vous êtes jamais entendus.
Because of you,
Grâce à vous,
Mr. Zhang was demoted three ranks.
M. Zhang a été rétrogradé de trois grades.
He had to start over as a lowly clerk in the North City Patrol
Il a dû tout recommencer comme simple commis à la police de la ville nord.
before climbing back up to commander.
avant de remonter auprès du commandant.
And even as commander,
Et même en tant que commandant,
he gave you no end of trouble.
Il ne vous a pas arrêté de vous inquiéter.
Years ago, he stopped your carriage,
Il y a des années, il a arrêté votre calèche,
saying you were too extravagant
dire que vous étiez trop extravagant
that your carriage exceeded your rank.
que votre voiture dépassait votre rang.
If Sir had really wanted to make things hard for me,
Si Monsieur avait vraiment voulu me compliquer la vie,
could I have risen safely to commander?
Aurais-je pu accéder au grade de commandant sans encombre ?
The one playing the game
Celui qui joue au jeu
will sometimes place a hidden piece.
placera parfois une pièce cachée.
And that hidden piece
Et cette pièce cachée
often sits at the most critical spot.
Il occupe souvent le poste le plus critique.
Truly,
Vraiment,
he is a masterful piece.
C'est une œuvre magistrale.
Right now,
Tout de suite,
I've turned the key hidden piece
J'ai tourné la clé cachée
face up for you to see.
face visible.
Do you still think
Pensez-vous toujours
I would back down?
Je reculerais ?
General Lu,
Général Lu,
let me remind you of one thing:
Permettez-moi de vous rappeler une chose :
the Imperial Preceptor is sacred and untouchable.
Le Précepteur Impérial est sacré et intouchable.
The last Imperial Preceptor had a secret affair
Le dernier précepteur impérial a eu une liaison secrète
and I personally carried out
et j'ai personnellement effectué
her sentence of death by fire.
sa condamnation à mort par le feu.
Inside here are red flying ants.
À l'intérieur, il y a des fourmis volantes rouges.
They love the scent of Gold Incense.
Ils adorent le parfum de l'encens doré.
If someone has come into contact with it,
Si quelqu'un est entré en contact avec celui-ci,
even a dozen days later,
même une douzaine de jours plus tard,
the red flying ants can still sniff it out.
Les fourmis volantes rouges peuvent encore le détecter à l'odeur.
This register lists everyone
Ce registre répertorie tout le monde
who has entered or left the cold palace recently.
qui est entré ou sorti récemment du palais froid.
Once we test them with the ants,
Une fois que nous les aurons testés avec les fourmis,
the one behind it all is sure to be exposed.
Celui qui tire les ficelles sera forcément démasqué.
[Cold Palace Entry Log]
[Journal d'entrée du Palais Froid]
Wufu.
Wufu.
Yes.
Oui.
Summon Lu Qi.
Invoquez Lu Qi.
Wait.
Attendez.
Why isn't Lu Qi's name
Pourquoi le nom de Lu Qi n'est-il pas mentionné ?
on this register?
sur ce registre ?
He's Li Hongqing's right-hand man.
Il est le bras droit de Li Hongqing.
That doesn't make sense.
Ça n'a pas de sens.
He could've had contact with Xiao Ying too.
Il aurait également pu être en contact avec Xiao Ying.
That day, the situation in Wuying Hall was deadly dangerous.
Ce jour-là, la situation à Wuying Hall était extrêmement dangereuse.
Yet he showed up late,
Pourtant, il est arrivé en retard.
saying he'd suddenly taken ill.
disant qu'il était tombé malade subitement.
How could it be such a coincidence?
Comment est-ce possible ?
Lu's family has been loyal for generations.
La famille de Lu est restée fidèle pendant des générations.
He's an upright man,
C'est un homme intègre,
even a bit stubborn.
même un peu têtu.
It's hard to believe he'd be bought off.
Difficile de croire qu'il se serait laissé corrompre.
We'll know
Nous le saurons
as soon as we test him.
dès que nous l'aurons testé.
Summon Lu Qi!
Invoquez Lu Qi !
Yes.
Oui.
That's roughly what happened
Voilà en gros ce qui s'est passé.
in the cold palace that day.
dans le palais froid ce jour-là.
It was my failure in duty.
C'était un manquement à mon devoir.
I didn't notice anything unusual about the princess.
Je n'ai rien remarqué d'inhabituel chez la princesse.
It's not your fault.
Ce n'est pas de votre faute.
Any news of Li Hongqing?
Des nouvelles de Li Hongqing ?
None yet.
Aucun pour l'instant.
I've sent more men
J'ai envoyé plus d'hommes
to search for Commander Li.
à la recherche du commandant Li.
All right.
D'accord.
You may go for now.
Vous pouvez y aller pour le moment.
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
Put someone on him.
Mettez quelqu'un sur lui.
Check everyone
Vérifiez tout le monde
he came into contact with.
il est entré en contact avec.
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
Your Majesty,
Votre Majesté,
I'll look into this myself.
Je vais me pencher sur la question moi-même.
I want to see who's really behind this,
Je veux savoir qui est vraiment derrière tout ça.
whether they're man or ghost.
qu'il s'agisse d'hommes ou de fantômes.
Your Majesty,
Votre Majesté,
is something weighing on your mind?
Quelque chose vous préoccupe ?
Here,
Ici,
have a candied fruit.
Prenez un fruit confit.
Your Majesty,
Votre Majesté,
have you found the real culprit
Avez-vous trouvé le véritable coupable ?
behind the princess?
derrière la princesse ?
We have a lead,
Nous avons une avance,
but nothing is certain yet.
mais rien n'est encore certain.
You said
Vous avez dit
you would never keep anything from me.
Tu ne me cacherais jamais rien.
All right.
D'accord.
I promise you
je vous promets
I won't hide anything.
Je ne cacherai rien.
But you have to rest
Mais vous devez vous reposer
and fully regain your strength.
et recouvrer pleinement vos forces.
Otherwise, how can I feel at ease
Sinon, comment puis-je me sentir à l'aise ?
telling you all these troubles?
Vous raconter tous ces problèmes ?
I'm almost fully recovered.
Je suis presque complètement rétabli.
Even Physician Li says so.
Même le médecin Li le dit.
I can run and jump now.
Je peux courir et sauter maintenant.
See for yourself...
Voyez par vous-même...
All right!
D'accord!
I know.
Je sais.
I know you're back on your feet.
Je sais que tu es de nouveau sur pied.
Promise me
Promets-le-moi
that whatever happens,
que quoi qu'il arrive,
we'll face it together.
Nous y ferons face ensemble.
All right.
D'accord.
General Lu.
Général Lu.
Open the gate.
Ouvrez le portail.
Your Highness.
Votre Altesse.
Trinkets!
Des babioles !
Trinkets! Take a look!
Des babioles ! Regardez !
Kites! Have a look!
Des cerfs-volants ! Regardez !
Take a look!
Regardez !
Mother,
Mère,
which of these two
Lequel de ces deux
looks better?
Ça a l'air mieux ?
Wrap them up.
Emballez-les.
- Got it. - Ladies.
- Compris. - Mesdames.
Take your time and look around.
Prenez votre temps et regardez autour de vous.
Not bad.
Pas mal.
Sir, another bowl!
Monsieur, un autre bol !
Miss, have a look.
Mademoiselle, regardez.
How did Zhang Heng, commander of the Capital Patrol Office,
Comment Zhang Heng, commandant du Bureau de patrouille de la capitale,
and Lu Qi, deputy commander of the Imperial Guards,
et Lu Qi, commandant adjoint de la Garde impériale,
end up together like that?
finir ensemble comme ça ?
[Imperial Assembly Patrol]
[Patrouille de l'Assemblée Impériale]
[Lu Qi, deputy commander of the Imperial Guards]
[Lu Qi, commandant adjoint de la Garde impériale]
[Zhang Heng, commander of the Capital Patrol Office]
[Zhang Heng, commandant du Bureau de patrouille de la capitale]
The Imperial Assembly patrol
La patrouille de l'Assemblée impériale
was always handled by Li Hongqing.
La gestion était toujours assurée par Li Hongqing.
Now,
Maintenant,
his fate is unknown
On ignore ce qu'il adviendra de lui.
and he still hasn't returned.
et il n'est toujours pas revenu.
So the duty has fallen to Lu Qi and Zhang Heng.
La tâche incombe donc à Lu Qi et Zhang Heng.
Someone's plotting something at the Imperial Assembly?
Quelqu'un complote quelque chose à l'Assemblée Impériale ?
But who is behind it all?
Mais qui tire les ficelles ?
Lu Qi was the one
Lu Qi était celui-là
who escorted Ling Xuefeng back.
qui a raccompagné Ling Xuefeng.
You mean
Tu veux dire
Ling Xuefeng still won't give up his ambitions?
Ling Xuefeng ne renoncera toujours pas à ses ambitions ?
But Zhang Heng has always been his sworn enemy.
Mais Zhang Heng a toujours été son ennemi juré.
That's why I trusted him so deeply
C'est pourquoi je lui faisais si profondément confiance.
and put the Capital's defenses in his hands.
et lui confier la défense de la capitale.
But thinking about it now,
Mais en y repensant maintenant,
if Ling Xuefeng really wanted to block him,
si Ling Xuefeng voulait vraiment le bloquer,
how did Zhang Heng
Comment Zhang Heng a-t-il fait ?
rise so smoothly to commander?
Une ascension aussi facile jusqu'au poste de commandant ?
Could Zhang Heng
Zhang Heng pourrait-il
have been Ling Xuefeng's secret piece all along?
Étaient-ce là le secret de Ling Xuefeng depuis le début ?
So,
Donc,
from Shi Yan's incident,
suite à l'incident de Shi Yan,
to Li Hongqing leaving the palace,
à Li Hongqing quittant le palais,
to Xiao Ying's attack,
à l'attaque de Xiao Ying,
and even Zhang Heng and Lu Qi colluding now,
et même Zhang Heng et Lu Qi qui complotent maintenant,
it was all within his design.
Tout cela était prévu par son plan.
If this really is Ling Xuefeng's work,
Si c'est vraiment l'œuvre de Ling Xuefeng,
his scheming runs too deep
Ses manigances sont trop profondes.
for anyone to see through.
que n'importe qui puisse voir à travers.
I'll go arrest Zhang Heng and Lu Qi right away,
Je vais immédiatement arrêter Zhang Heng et Lu Qi.
then find a way to call off the Imperial Assembly.
Trouvez ensuite un moyen de dissoudre l'Assemblée impériale.
No need.
Pas besoin.
I want to see
Je veux voir
what he plans to do
ce qu'il prévoit de faire
at the assembly five days from now.
à l'assemblée dans cinq jours.
[Linghe Hall]
[Salle Linghe]
Your Majesty.
Votre Majesté.
It's so late.
Il est si tard.
Why are you still up?
Pourquoi es-tu encore debout ?
I just saw Zhong Lin and Luo.
Je viens de voir Zhong Lin et Luo.
Luo said
Luo a dit
you told Zhong Lin to bring him here.
Vous avez dit à Zhong Lin de l'amener ici.
Luo Xianxue helped Hongqing save Shi Yan.
Luo Xianxue a aidé Hongqing à sauver Shi Yan.
I think
Je pense
he did it all for you.
Il a tout fait pour toi.
Calling them into the palace now,
Je les appelle maintenant au palais,
what for?
pourquoi?
I want them to protect you.
Je veux qu'ils te protègent.
Since what happened to Hongqing,
Depuis ce qui est arrivé à Hongqing,
there are so few people in the palace I can trust.
Il y a si peu de personnes au palais en qui je peux avoir confiance.
I believe
Je crois
the two of them
tous les deux
would risk their lives to guard you.
Ils risqueraient leur vie pour vous protéger.
Your Majesty,
Votre Majesté,
I'm so scared...
J'ai tellement peur...
He really
Il vraiment
still hasn't given up?
n'a toujours pas abandonné ?
As long as I'm here,
Tant que je suis là,
he won't succeed.
Il n'y parviendra pas.
What do you plan
Quels sont vos projets ?
to do with him?
Qu'est-ce qui le concerne ?
Ling Xuefeng's crimes
Les crimes de Ling Xuefeng
are unforgivable.
sont impardonnables.
I will never spare him.
Je ne l'épargnerai jamais.
But rest assured,
Mais rassurez-vous,
the innocent
l'innocent
will not be dragged down.
ne se laissera pas entraîner vers le bas.
[Wuying Hall]
[Salle Wuying]
Everything is ready.
Tout est prêt.
If we fail,
Si nous échouons,
we die trying!
Nous mourons en essayant !
All officials of the Imperial Assembly, enter the hall
Tous les officiels de l'Assemblée impériale, entrez dans la salle
and pay respects to His Majesty!
et rendez hommage à Sa Majesté !
Proceed!
Procéder!
At the dawn of a new year,
À l'aube d'une nouvelle année,
all things are made new.
Toutes choses sont renouvelées.
We pray Your Majesty
Nous prions Votre Majesté
receive Heaven's blessing
recevoir la bénédiction du Ciel
and share in its glory!
et partager sa gloire !
Stow your tablets!
Rangez vos tablettes !
Kneel!
À genoux !
All hail!
Gloire à vous !
Long live Your Majesty!
Vive Votre Majesté !
You may all rise!
Vous pouvez tous vous lever !
Present your tablets!
Présentez vos tablettes !
By Your Majesty's grace,
Par la grâce de Votre Majesté,
in the ninth year of Yongxi, Great Qi is rich and strong.
La neuvième année de Yongxi, le Grand Qi est riche et puissant.
In the southern provinces, the land is fertile and the waters full.
Dans les provinces du sud, la terre est fertile et l'eau abondante.
Though we faced locust plague,
Bien que nous ayons été confrontés à une invasion de criquets,
the damage was slight.
Les dégâts étaient légers.
Every home has grain stored.
Chaque foyer possède des réserves de céréales.
The people are all well fed.
Les gens sont tous bien nourris.
At best, fields yield two dan of grain per mu.
Au mieux, les champs produisent deux dan de grain par mu.
As for the remaining details,
Quant aux autres détails,
[Memorial] I've set them out in full
[Mémorial] Je les ai disposés en entier
for Your Majesty's review.
Pour examen par Votre Majesté.
Such prosperity
Une telle prospérité
is thanks to all you ministers.
C'est grâce à vous tous, ministres.
What Great Qi seeks
Ce que recherche le Grand Qi
is not short-term gain.
Il ne s'agit pas d'un gain à court terme.
I hope you will all work as one,
J'espère que vous travaillerez tous comme une seule personne,
abolish outdated rules,
abolir les règles obsolètes,
and push forward new policies.
et promouvoir de nouvelles politiques.
Let the brave know righteousness,
Que les braves connaissent la justice,
and the wise cherish benevolence.
et les sages chérissent la bienveillance.
We will heed your teachings!
Nous suivrons vos enseignements !
Imperial Preceptor Du has prepared Tusu wine for everyone.
Le précepteur impérial Du a préparé du vin Tusu pour tout le monde.
Let's all raise a toast
Levons tous nos verres !
to Great Qi's future,
à l'avenir de Great Qi,
with fair winds and timely rain,
avec des vents favorables et une pluie opportune,
and a peaceful, prosperous people!
et un peuple paisible et prospère !
How could this cup of wine
Comment cette tasse de vin a-t-elle pu se produire ?
possibly go
peut-être aller
without me?
sans moi ?
Ling Xuefeng,
Ling Xuefeng
you dare commit treason!
Tu oses commettre un acte de trahison !
So you've been planning this for a long time, Sir.
Vous planifiez donc cela depuis longtemps, Monsieur.
Since you've come today,
Puisque vous êtes venu aujourd'hui,
I'm sure
Je suis sûr
you have plenty to say.
Vous avez beaucoup à dire.
Of course.
Bien sûr.
Today I came
Aujourd'hui je suis venu
to ask just one thing:
Je ne pose qu'une seule question :
Without the full support
Sans le soutien total
of the Ling clan and me,
du clan Ling et moi,
what right or ability did you have
De quel droit ou de quelle capacité disposiez-vous ?
to sit securely on the throne?
pour s'asseoir en toute sécurité sur le trône ?
So,
Donc,
you want to take it for yourself?
Tu veux le prendre pour toi ?
I have no wish to usurp you.
Je n'ai aucune intention de vous usurper votre pouvoir.
But I have already received an imperial edict.
Mais j'ai déjà reçu un édit impérial.
It states His Majesty is gravely ill with a cold illness,
Il est indiqué que Sa Majesté est gravement malade d'un rhume,
and thus
et donc
he has passed the throne to the prince in the Empress's womb.
Il a transmis le trône au prince qui est dans le ventre de l'impératrice.
He orders me to bear the imperial seal,
Il m'ordonne de porter le sceau impérial,
ascend to the Taiji Hall,
monter au pavillon Taiji,
assist the new emperor,
aider le nouvel empereur,
share in handling state affairs,
participer à la gestion des affaires de l'État,
and oversee the realm and armies.
et superviser le royaume et les armées.
This minister
Ce ministre
dares not refuse.
n'ose pas refuser.
Why didn't I know
Pourquoi n'ai-je pas su ?
about this edict?
à propos de cet édit ?
Because...
Parce que...
during today's court session,
lors de l'audience d'aujourd'hui,
you will suddenly be taken ill
vous tomberez soudainement malade
and die.
et mourir.
You're that sure
Vous en êtes si sûr
everything will go your way today?
Tout se passera comme vous le souhaitez aujourd'hui ?
The hearts of men are with me.
Le cœur des hommes est avec moi.
Good.
Bien.
Very good.
Très bien.
So,
Donc,
you'd planned ahead all along.
Vous aviez tout prévu depuis le début.
I've already spent the night
J'ai déjà passé la nuit
replacing the Imperial Guards with my own men.
remplacer les gardes impériaux par mes propres hommes.
In fact, I could've taken down
En fait, j'aurais pu le démonter
the Capital Patrol commander earlier.
le commandant de la patrouille de la capitale plus tôt.
But...
Mais...
I wanted to see
Je voulais voir
just how many people in this court
Combien de personnes dans ce tribunal ?
truly stand
se tenir vraiment
on your side.
de votre côté.
Now that you've seen it for yourself,
Maintenant que vous l'avez vu par vous-même,
allow me
permettez-moi
to send Your Majesty on your way.
pour raccompagner Votre Majesté.
♪Who walks lone through storm and snow♪
♪Qui marche seul dans la tempête et la neige♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Lire chaque chaleur et chaque frisson♪
♪Of the heart?♪
♪Du cœur ?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪Qui se dresse fièrement face à mille fardeaux♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪La grâce n'est-elle qu'un masque qu'il porte ?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Ma lame balaie les cieux♪
♪Blood once drenched♪
♪Du sang autrefois trempé♪
♪My armor and charging steed♪
♪Mon armure et ma monture au galop♪
♪I know what it means to let go♪
♪Je sais ce que signifie lâcher prise♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Quand intervenir, quand s'abstenir♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Une lame brisée tranche♪
♪Years of winter and summer♪
♪Années d'hiver et d'été♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪Les drapeaux ennemis se consument en cendres comme de la gaze♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Pourtant, mon cœur porte encore les cicatrices des hauts et des bas♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Je suis prêt à manier mon épée avec toi et à brûler la lune décroissante♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Je suis prêt à affronter toutes les tempêtes avec toi, débordant de passion♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Je suis prêt à briser mes ailes et à devenir la lame dans ta main♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Je suis prêt à écrire avec vous cette page déchirée et éternelle de l'histoire♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Je suis prêt à parcourir des milliers de kilomètres pour réaliser votre ambition♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Je suis prêt à donner ma vie pour te protéger toute ta vie♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Je suis prêt à chanter à chaque adieu et à t'attendre encore mille ans♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Je suis prêt à vivre et à mourir avec toi, mon seul et unique souhait dans cette vie♪